1954年，萨尔瓦多·达利展出了一幅
画作，但没有人知道该如何
描述它。 并非因为它抽象
难懂，而是
恰恰相反。 画面非常清晰，
[音乐] 描绘的是
耶稣受难的场景，十字架上的基督，以及
一个从下方仰望的女性身影。
但那十字架上的某些东西，让
[音乐]变得毫无意义。
达利将十字架描绘成一个几何
结构，由八个
完美的立方体组成，漂浮在茫茫宇宙的空中
。 达利花了四年时间
创作这幅画。  [音乐]
4 年与数学家咨询，
研究量子物理学，
与学者会面，[音乐] 以确保
他所画的东西在数学上是
精确的。 他想通过这幅画
精确地表现[音乐]
在数学理论中存在
，但人类却从未
见过的东西。 艺术史上最著名的（音乐）
十字架受难图，
来自我们无法触及的维度
。 这幅画名为《
十字架上的超立方体》。 达利
于 1954 年创作了这幅画作，
如今它被收藏于
纽约大都会艺术博物馆。 但要
理解这幅画为何如此
非凡，我们首先需要
了解基督被钉在十字架上的物体是什么（音乐）
。 因为正如
我之前提到的，它不是十字形，而是
超立方体。 我们都知道
立方体是什么，它是一种有六个面、
[音乐]
十二条棱和八个顶点的形状。
存在于三维空间中的完全规则形状
。
[音乐]
现在，如果我们把那个立方体展开，
像纸箱一样打开，我们会得到
一个十字形，六个正方形彼此相连，
[音乐] 都在同一个平面上。
超立方体与此完全相同，只是
维度高了一维。 正如立方体
存在于三维空间一样，超立方体
存在于四维空间。 就像展开的
[音乐]立方体给我们呈现六个正方形的十字一样
，展开的超立方体给我们呈现
八个[音乐]立方体的结构，这
正是我们在这幅画中看到的。
问题在于人类无法
感知音乐的第四维度。 我们的
大脑根本无法适应这种情况。
所以，达利在这里描绘的
[音乐]
是一个
只能存在于
四维空间宇宙中的物体的三维影子。 这就像
生活在一个完全扁平的
二维世界里的人试图想象
一个立方体一样。 他们不可能
看到它。 他们只能看到它的
影子，而这正是
这幅画中所描绘的情景。
当达利创作这幅画时，
他已经被认为是
世界上最著名的超现实主义艺术家，
但他的风格已经发生了变化。 超现实主义
痴迷于梦境和
潜意识，但这已经无法满足我们的需求了
。 他在 1958 年的《反物质
宣言》中写道，虽然在超
现实主义时期，他想要
创造内心
世界的图像，但现在他迷恋上了
完全不同的东西，
他的新父亲不再是弗洛伊德，而是
德国物理学家维尔纳·
海森堡，
量子力学的奠基人之一。 达利发现了
现代物理学，而他从中发现的东西
似乎与他的
天主教信仰并不矛盾。 这似乎与
音乐本身截然相反，证实了
现实远比
我们所能看到的任何东西都要庞大和奇异。 他称之为
核神秘主义，是
天主教、数学和科学的融合，
定义了
他职业生涯的后半段，《超立方体》正是
这一思想最完美的表达
。 在这幅画中，我们注意到
没有任何可辨识的历史背景
。 基督不在耶路撒冷。   与
通常
描绘耶稣受难的画作不同，这里没有人群。
我们所能看到的只是
延伸到无限地平线的棋盘状地板，
[音乐] 在其上方，漂浮在空间中[哼声] 的是
超立方体的结构。 基督的形象出现在
画面上，但他并没有真正接触到画面。
他的身体完美无瑕，肌肉发达，
没有丝毫身体上的痛苦痕迹。 达利（音乐）通过
描绘没有钉子和伤口的
耶稣，将他变成了一个
超越痛苦的躯体。 他创作
这首作品的目的不是为了
表现耶稣被
钉十字架的痛苦时刻，而是为了表现
复活战胜
宇宙的物理定律。
仰望的女性形象是加拉，她是
达利的妻子和终生缪斯。 她
出现在传统
十字架刑罚中玛丽·
玛格达琳所处的位置，但与那些传统描绘不同的是
，她没有穿
丧服。 她的衣着华丽，是
因为达利希望她代表
人类的荣耀，而不是人类的苦难。
最后，还有棋盘格
地板。 仔细观察，你会
发现棋盘上有五个黑色方块，
它们组成了一个十字架的轮廓。 这
是隐藏在地板下的第二个十字架，它与
下方超立方体的十字架遥相呼应，仿佛同一个形状
同时存在于两个不同的平面上。
但真正使这幅画作
非同寻常的，不仅是其视觉上的
复杂性，更是它提出的问题。
达利认为科学与宗教
并非对立关系。 他认为，
物理学对
现实的探索越深入，就越接近
信徒们
几个世纪以来一直称之为神圣的东西。 一个拥有
比我们所能感知的更多维度的宇宙
，一个超越
我们感官所能
记录的现实。 数学家托马斯·班
乔夫（Thomas Banchoff）是布朗大学的音乐教授
，他与达利合作了
近十年。 当艺术家向
他展示这幅画时，班乔夫立即
认出了
展开的超立方体的数学精确性，并说这
不是艺术上的近似，而是
（音乐上的）精确表示。   从
最字面的意义上讲，这使其不可能实现。 达利
以数学般的精确度描绘了一个
人类无法看到的物体，一个
只存在于
我们无法触及的维度中的物体。  [音乐]
艺术评论家凯利·格罗维尔对此描述得非常
贴切，她说这幅画
似乎[音乐]找到了
基督
救赎的精神与物质的几何和物理
力量之间的联系。 它似乎弥合了
科学与宗教之间的鸿沟。
[音乐] 达利花了四年时间解决了
这幅画的数学和构图问题。 他花了四年时间才创作
出这幅画作，并在 1954 年，也就是欧洲核子研究中心
在日内瓦成立的那一年，将这幅画作
呈现给全世界，作为他
对原子时代的个人回应。  [音乐]
人类学会了
分裂原子，但仍然不太清楚
如何利用这项知识的时代。
达利提出了一个出乎所有人意料的观点：
物理学和信仰或许
描述的不是不同的现实，而是
从不同角度看到的同一个现实。
正如他自己所说：“思想家和
文人墨客什么也给不了我。
科学家能给我一切，甚至包括
灵魂的永生。”
感谢您观看
完整视频。 欢迎
在评论区留下您对这
幅画的看法。 和以往一样，如果您
想将这部作品添加到您的[音乐]
收藏中，它现在已在我们的目录中提供
。 在描述中的链接中，
您可以找到 900 多幅历史
画作供您选择，
开始您自己的艺术
收藏。 你还会发现手机
壳、[音乐]，这样不仅可以
保护你的手机，还能让
你的口袋里始终装着一件艺术品。
全球包邮，
通过在本店购买，您将给​​予
我莫大的支持，让我能够
继续每周制作像这样的音乐视频
。 感谢大家的
支持，我们下个视频再见。
[音乐]